در رابطه با حضورشون در اولمپیک سیدنی صحبت خواهیم کرد
سفری حیجان انگیز در میان خاطرات ناب ورزشی
محبتی گفتگو
با داستانهای ناب پیشگسفتان قهرمانان و نخبگان ورزش
خب همراهان گرامی برنامه محبتی گفتگو رادیو ورزش
افتخار دارم در خدمت جناب آقای علیه اشکانی هستم
بحرمان اسبق کشتی فرنگی کشورمون و سموربی اسبق تیم ملی کشتی فرنگی ایران
که خب اولین حضورشون در رقابتی اولمپیک دو هزار سیدنی
بوده با حالا اوهور از مسابقات گذینشی در چند کشور
وارده اولمپیک شدیم
پیش خودتون گفتید که دیگه حالا این جهانیه مثلا سال گذشتر جبران کنم
و یه جوری خودم رو نشون بدم دیگه
ببینید اون سال که ما رفتیم رقابت های اولمپیک سه نفر سنگ میگرفتیم
کیلا بودن به جز شما؟
من وزن شهست کلو پنجه هشت کلو سنگ میگرفتم
حسن رنگلز تو وزن پنجه پنجه کلو سنگ میگرفت
پروز زدوندم تو وزن شست و هشت کلو
همه سبک وزن همون؟
سبک وزن همون سنگ میگرفتیم
بعد اون موقع میگم آخر میدالی که کسی شده بود تو اولمپیک
بعد میگشت به زمان آقای علی آبادی
کسی اصلا انتظار نداشت کشتی
یه میدال گرفتون و یه میدال برونز گرفتون
خیلی سال ها گذشت تا ما تونستیم یه میدال در اولمپیک
سه نفر سهمیه بگیریم
اولمپیک قبلی آقای پازاج بود که تونسته بود سهمیه بگیریم
یه نفر نماینده داشت کشتی فرنگی
یعنی اولمپیک 1996 شاهتلانتای امریکا
یه سهمیه گرفتونی؟
یه سهمیه داشتیم اونم آقای پازاج بود که اعضام شدن
یعنی در دو دوره پیاپه اصطان عردبیل دو سهمیه داشت در تیم ملی
بله
ما اعضام شدیم خب در کنار هم تیمی همون
خب رشته آزاد و فرنگی یه جاوردون میداشتیم
ما خاطرات خیلی تلخی داریم وقتی خب یه تیمی رو انتظار دارن
از یه تیمی انتظار ندارن خب دیدگاه ها نگرش ها
اون موقعی مقدار تعرف که نداریم
نگاه نصفت کشتی فرنگی متفاوت تر بود از کشتی آزادی
بله ما در کنارمون آقای آقای خادم بودن
آقای جدیدی بودن آقای هیدری بودن هم تیمی های ما
آقای دبیر بودن که تو همه اولمپی که من پنجام شدم
سیدنیر تلا گرفتنشون
بعد آقای خدایی بودن
آقای مجید خدایی بله
این بچه ها آقای مهربان بودن تو سنگیم وز
اینا شاکله تیم آزاد و فرنگی داشتن
ولی خب نگاه نگاه بیشتر به آزاد بود
یعنی ما نمیتونستیم بگیم که ازندام کنیم
بگیم که آقا ما هم به ما هم حساب باشیم
حساب دو که واقعا حساب جدا بود
ولی واقعیتش نه که خب ما نه مهربیامون
نه فدراشون نه وزارت ورزش
میگفتم خب ما اگه بگیریم تو آزاد همون طورم بود
انتظاری از شما نداشتم
انتظار نداشتم ما سنمی کردیم که کشتی های خوبی بگیریم
و این تحصیل گذار بود تو نگرش مهربی ها
آقای حسن بابک آقای احد پازاز آقای عبدالله چمنگولی
آقای رسول شیرانی مهربی های ما بودن در این اولمپیک
که خیلی هم زهنمات کشیدن و واقعا الان
اونجا چند کشی گرفتی؟
یاد کنیم ببخشید اینو من بگم که این نفرات
برای کشتی فرنگی خیلی تحصیل گذار بودن که استارت کار رو زدن
و خیلی دیگر در سالهای بعد
من اونجا دور اول با مزارستان کشتی گرفتم
که قهرمان اولمپیک بود قهرمان جهان بود
و تونستم بلهم دوله اون کشتی رو ببرم
کشتی دوگون با گرزستان داشتم
ایشونم قهرمان اروپا بود قهرمان ثبوت جهان بود
اون کشتی رو بردم
بعد دور ثبوت با کوره خوردم که سال قبلش
که تلای جهان رو گرفته بود
تو همون یونانی که من نهوم شدم این تلای گرفته بود
شما فکر کنم یه جوری که تو اولمپیک طرف با چهار تا برد میره فینال لیه
بله یعنی با کوره که کشتی رو من اگر میبردم
کشتی بعدم به اوزباکستان بود
رشن میتونستید ببرید به اوزباکستان
بله اوزباکستانم تو همون مسابقات من بردم
به حریف کورهی باختیم
باختم اونم چه شکلی من موقع پنید دقیقه کشتی بود
سه دقیقه ازش یکی جلو بودم
خب اومدم
نفتی برای اداره کردن کشتی
اداره کردن اون موقع کشتی باید به نتیجه سه میرسید
اگر به سه نمیرسید باید سه دقیقه هم بهتون فرصت میدوند که جبران کنید
من اومدم که این سه رو زودتر بگیرم
یه نرزتای پنج بود
یه فندکمر زدم به حریف حریف منو
نزاش خاک بشم خاکم کرد و از اونجا تابوند
سه یک کشتی رو من
باختم
باختم و
حضر شدید
حضر نشدم اومدم چون حریفم رفت فینال
برای رفت شارج یا شانس مجدد
با حریف بله
امریکایی پنجم شیشمیره کشتی گرفتم
که اونم بردم حریف امریکایی
یعنی همه این حریف هایی که خدمت شما بگیرم
اون موقع همه شما مباندار جهان و اولمپیک بودن
اما دستتون از میدال کتاه موند
بله من نخواستم
چند بار اولمپیک شرکت کردید؟
اولمپیکش من اولمپیکش دو هزار و دو هزار چهار
دو هزار و چهار
حد فاصل 1999 تا 2005 که شما میدال گرفتین
دو دوره اولمپیک رفتین
سه چهار دوره هم مسابقات قهرمانی جهان رفتین
میخوام برای اون از مسابقات قهرمانی جهان 2005 بگید
آقای عشقانی
2005 بودا پست مجالستان
علی عشقانی ایک فرد با تجربه
بیست و شیش، شفت سال سن داره
و به دنبال این هست که بتونه
یکی میدال جهانی به دست بیاره
ببینید من همون که مندگاریم در کشتی
یعنی موندم و ادامه دادم
تا این میدال رو گرفتم
خیلی سختی کشیدم
از بابت این که خب هر سالی که میرفتم
انگیزم
سختی که رفتم
مسیری که رفتم دوباره باید تیم میکردم
بعد ستاش و پنجونیه جهان
به دستا بردم
خیلی به لحاظ روانی
به هم ریخته بودم
و خودم رو واقعا جمع میکردم
جاشید احساس میکردی که
خب من از دو سال دیگه بیشتر
نمیتونم شاید کشتی بگیرم تو اوج باشم
همینچه میدالی به رست نیبردم
همین تو همین افکار
و این که خب در حواشی هم
خب دوستان
مربیان خبرنگاران
فعلا فضای مجازی نبود
ولی خب همه از شما انتظار داشتن
اینجا هم خب
قانون های کشتی
یه تغییراتی انجام گرفته شده بود
بعد حریف ها
حریف های سختی بودن
همشون عنواندار بودن
سباکوز خیلی
سخت هست
الانم که الانم باز شما میبینید
رقابت های اولمپیک و جهانی رو
برای کشتیگاه کشورمون واقعا سخته
بعد
من خب
اون سال ساله بود که خب
یه اتفاقای خوبی هم افتاد
هم من در رقابت های آسیایی
هم رقابت های
اولمپیک دانشجویی
تونسته بودن بیشتر این حریف ها رو شکست بدم
اونجا اولمپیک دانشجویی
که خب توی ترکیه برگذار شد
حریف سخت کوباییم رو شکست دادن
حریف اوزبکیم رو شکست دادن
و روحی هم روحی خوبی بود
برای رقابت ها خب
تیم ایران هم
اون موقعی آقای
حاج آقا طالقانی بود رئیس فدرستان
آقای بابک بود
سهمون ربی آقای پازاج بودن
آقای سیمخواه بودن
در کنار تیم
یه تیم خوبی جمع شد
و خوب مدریت شد
ما
اردوی کچیکی رو
خود مجارستان برگذار کردیم
شرایط شرایط واقعا خوبی بود
یادمه که
حمید سوریان اونجا تلایی رفت
یه روز قبل از من
و من هم اونجا خب
با پنج تا کشتی
چاره
چهار تا برد
و یه بخت
که خب
فنال منم با
آرمین نزاریان
کشتی معرف بلگاری
که خب
سیزده تا مدال جهانی
اولمپیک
اینم از بچهانسی شما بود
بله
تیم ایران
آقای قاسم رزایی
از بچهانسی شما بود
بله
قهرمان اولمپیک
اولمپیک قهرمان شدن دیگه
تو از آزاده لندن
یادم آقای مهدی شربیانی
آقای علیر قریبی
حمید تا ارزاده
همه رو یادتونه
مهدیه
بله
بیشتر بچهارو یادم هست
مهدی توکلی
چون ارتباط نزدیکی هم درده باشن
آقای عشقانی
اونجا مدال رو گرفتیم
مدال نقره
به حالی
احساس کنیم
مدال راحت شدیم
حالا درسته تلام نگرفتیم
ولی
اون تلسمشی که از اون
تابعهشی که از اون
حالا نمیدونم
هرچی کسمش رو بذاریم
علی عشقانی در
ذهن خورش
چه چیزی رو پرورش میداد
این که حالا مثلا برم
برای اولمپیک بری تلاشو کنیم
این که نه دیگه
با همین یه مدال دیگه من کارمون کردم
من واقعیتشونی که
اولین چیزی که
یعنی احساسی که داشتم
برای خودم بود
برای خود
شخص خودم که
این مسیر رو
حد دقل دست خالی نمیام
یه
نتیجهی که
موز زحماتی که کشیده بودن
زحماتی که برای من کشیدن
مربی هایی که برای من تلاش کردن
خودم رو یه جا
گذاشتم که بله
آقا راحت شدم حد دقل
از این مسئولیتی که رو دوشم بود
و
کپیتان تیم بودم موقع
دینتونو عدا کردیم
دینمو عدا کردم
یه خیال راحتی حد دقل گفتم که
در
اه
کشتی
تونستم
اسمی از
خودم
شهرم
مربی ها
مندگار بشه که
بله ما
در این شرایط
شرایط خب
شرایطی که خب
میگم حریف ها
ارزو جوان هایی میامدن
مدعی میشدن
در
ایران و جهان
که خب بله بهترن
ما با این که انتخابی هم میدادیم
بله خب
اون نتیجه حاصل نشونه بود
بعدش چند سال کشتی گرفتین
بعد از دوزار و پنج
من تا سال دوزار و هشت
بودم در کشتی
بازی های
اولمپیک
اولمپیک هم خب
یه مقدار خب
تنها سالی که من احساس کردم
یه مقدار
اه
حالا
ارتباط معناداری
بین من و مربی ها
صورت نگیرده
یه مقدار من پخته شده بودم
مقصرم خودم بودم
یعنی بیشتر
اون ارتباطه
فکر میکردم که
یعنی چی آقای عشقانی
شما خودتونو برتر از مربیتون میدونستی؟
مهمولا خوبه
الانم خب من مربی هستم
من در دوتر نخش
این چه رسیه که
بعضی از کشتیگیر ما
کلن بعضی از ورزشکارا
میگن من بزرگتر از مربیمم
حالا من
احساس می کنم قبیلتر از مربیم
این مربی در حد من نیست
یا مثلا نمیدونم
احساس می کنم که
با این مربی محفظ نمیشم
ببینید ما
جاهای مختلف
ما
بسیار بسیار
کاشناسی کردیم
تو ورزش خودمون
کشتی
تو مباحث ورزشی
برای آماده شدن
یه ورزشکار
همونطور که میگیم
چندین و چند تا
معلفه هایی هستن
که تا بتونه یه ورزشکار
صاحب مدال بشه
آماده بشه
یه جایی هست
که ما کمتر
تو ایران پرداخته میشه
اون هم
بحث روانی ورزشکار هست
ما
واقعا
از دور قهرمانه کنا
چطوری بیان
به چه شکل بیان
آموزش هایی ببینن
و یا اونایی که خب
دیگه پا به سن میزنن
رفتاری که
با اون جوانی که تازه داره میاد
مربیه آموزش نبیبینن
ورزشکار همینطور بهش
در کنار تیم
اون خلای روانی
یعنی میخواد دیگه
یه جورایی شاید
شما رو درک نمیکردن
هم من
اونا رو درک نمیکردم
کشیر این کنار را تیمه میدی
همونطور که ما
بدنمون رو آماده کنیم
روانمون رو
زهنمون آماده آماده بشید
چه زمان دیگه این احساس
که این ارتباطی نمیتونه
برقرار بشه
یعنی چه سالی بود
هم اولمپیک ما
قبل اولمپیک
بله
اولمپیک خب
چند نفر رو فرستادن
برای گرفتن سهمیه
که نتونستم اونا سهمیه بگیرن
من خیلی خودم گفتم
اگه اجازه بدید
من برم سهمیه بگیرم
شما هر کار هر کار
نشد
این ارتباط اعتماده
خوب برقرار نشد
و متضرر خود
ما شدیم
کشتی زرر کرد
بله
ولی خب
من تقصیر رو گردن
هیچکی نمیدازم
ولی
از این بابت
فقط میدونم که
در اون زمان
نیاز داشتیم که
یه نفر سه بومی باشه
بیاد صحبت کنه
ما رو آروم کنه
اون نفر سه بومی
بلاخره پیدا شد
یا نشد
نشد
و دیگه علیه عشقانی
از دنیا قهرمانی
یواش یواش فاصله گرد
آقای عشقانی
شما برادرسه مربیگری شدید
شما یه دوره ای اومدین
در تیم ملی
که تیم ملی
کشتی فرنگی ما میخواییم
یاد داشتون زمان روبه اطماعی
میخواییم صحبت اونا
جمع جور کنیم
که تیم ما
دیگه به قدرت رسیده بود
تو قهرمانی جهان
روی سکو قرار میگرد
میدال های اولمپیک
به دست میابردیم
یه مربی ناهای محمد بنا داشت
بعد
حالا اشون رفت و بگشت
اما اومدش
فدرسیون وقت به شما
اعتماد کرد
و
علیه عشقانی رو گذاشت
در مربی تیم ملی کشتی فرنگی
از اون زمان بگید
و اون احساس مسئولیتی
که در تیم ملی کشتی فرنگی داشتید
بله تاریخی یه که
شعریور سال 1395
بنده به سلح دیده
شورای فنی
و رئیس محتم فدرسیون
اون زمان
خب قبل از اون تاریخ
سه سال قبلش
من سماربی تیم نوجوانم بودم
تیم ما آخرین رتبهش
نهوم جهان شده بود
که در سه سال گذاشته
سه سال گذاشته که من سماربی بودم
به جایگاه سه وم و دو وم
اول قرمان جهان شده بود
و در اون مقته
خب استاد عزیزمون آقای محمد بنا
که خب گردن بنده
خیلی حق داره
یاد کنیم یادشون گرامی باد
و همه جوره تمام قد
ما احترام به ایشون قائلیم
و مدیون زمانات ایشون هم هستیم
وقفه ای افتاد
و تیم ملی در اون زمان
دیگه حمید سوریانی نداشت
خداحافظی کرده بود
امید نوروزی نداشت
عبدالولی نداشت قاسم رزایی نداشت
یه تیم جدید
جدید
جوان
جوان هم نداشتیم بیشتر
حسین نوری بود که 28 سالش بود
علیه گرایی بود که همونطور 24-5 سالش بود
بعد
یه جوره در شنست تغییر میکرد
و اون زمان
قرار شد که ما
چندین سال به جوان ها فرصت بدیم
بعد یه تیم خوب تشکیل بدیم
که ما همون سال
همون سال
به لطف خدا
بچه ها تو ده وزن
آقا محسن بود
حاضی پور
بعد مسلم
ماله
مشهد
فاملشون یادم رد
بچه های خوب بچه های بودن که خوب
مسابقات 2015
به کجا ازام شدین؟
مسابقات فرانسه برگذار شد
باور کنید
همه بچه ها برای تیم
امتیاز آوردن
یعنی
بیشتر بچه ها
همه بچه ها
همه بچه ها برای تیم امتیاز آوردن
روی تیم
سه بوم
دوم جهان شد
بعد به خاطر
عریف ترکی
که خالا بعدها
مشخص شد
آزمایشش مصبت شده بود
امتیاز ها جا به جا شد
ما سه بوم شدیم
ولی دوم
من سکوی دوم
جهان واستدم
تیم ما همه شون امتیاز
که از پیردن
همه امتیاز داشتن
حالا یکی دو امتیاز
یکی پنج امتیاز
همه
جزوه پنجتای برتر جهان شدن
حسین نوری اومد
کیارو نبرد که
خب سه بوم جهان شد
سرد مصطفى سالی زاده
خیلی کشتونی
خیلی خیلی نوری تو
کرونا سختی هست
بله بله
خودش هلا تعریف میکنه
بله
واقعا خدا مجدد به ما داد
علی گرایی سه بوم شد
بچه همه شون
واقعا
یعنی حمد کردن
چی شد آقای عشقانی
بعدش رو باره شما
اتیم ملی کشی فرنگی
به اون سموربی جدا شدیم
ببینید ما
سال 2018-2019
یه
مشکلاتی با وزارت ورزش
و فدرسون کشتی داشت
امایت نمیکرد
ما
برای بازی های آسیایی
جاکارتا
اعضام شدیم
قرار بود که
تیم آزاد و فرنگی
جمعه سه تا
پیشبینی تلا داشت
شیش وز بودیم
بعد الحمدلله
هم آزاد دوتا گرفت تلا
و هم ما فرنگی دوتا گرفتیم
دیگه گفتن آقا
ما هزینه اعضام
برای رقابت جهانی نداریم
یعنی
واقعا اینه گفتن
پول نداریم به این مساقات
قرار بودیم
به تیم ملی کشتی فرنگی
ایران
وزارت ورزش
پول نداریم
دقیقا
مساقات اون زمان
یادمه
ما اودروی مختقی
تحتیل کردیم
و
آخو مگه میشه
تیم ملی کشتی فرنگی
ایران
برای قهرمانی جهان
پول نداشته باشن
خود فدرسیون پول نداشت
وزارت هم پول نداشت
روزهایی که ما گذروندیم
در اردو
روزهایی خیلی سختی بود
نوستانو عرضی داشتیم
شدید
اوایل اون
نوستان
هی میزدن زیرش
که آقا
شما ده وز نرید
پنگ وز برید
آقا پنگ وز نرید
چار وز برید
یعنی شده بود
با ما
کلکل داشتن
و اونها رو هم خوب
یه مقدار بوجه ها
تحت تأثیر برده بود
از اینها توی
بازی های آسیه هایی
صرف شده بود
تقریبا دقیقا هایی
بگیم که نه نود
ولی
دقیقا هشتاد
هشتاد و برده
ما ازام شدیم
رفتیم مسابقات
رفتیم رقابت های
جهانی
بچه ها
خوب و ظاهر
2019 بود
بله
خوب
کجا بود مسابقات
مجارستان بود
رفتیم اونجا و
دیگه اونجا که برگشتیم
یادم نه
مصابقات نتیجه خوبی نگرفتیم
نگرفتیم بله
دیگه خوب وضع
آقای اشکانی
یه سال
دقیقا پایینی برام هست
خودتون رفتید
یا به شما گفتن
بفرمایید
نه من
خوب چون رئیس فدرسونم
استفاده دادن
آقای پازازه هم
مدیر فنده بودن
خوب من رو گفتم
که خب دیگه لزومی نداره ما
میگونه من رو فعالیت کنیم
یه مقدار فدرسون رو تد تحصیل قرار دادن
فدرسون
بعد اون سال
چند وقت سرپرست و
نمیدونم
قبل از دوره آقای دبیر بود
درسته؟
بله
یه مدت آقای بنی تمیم شد
سرپرست
یه مدت آقای نیمتی شد
یعنی سالهای خوبی نبود
نبود
واقعا کشتی مای بلا تکلیفی هم داشت
بعد دیونی که
از قبل بونده بود
برای فدرسون
یعنی اینا دست به دست هم داد
ولی الحمدلله
ما شاکر خدا هستیم
همون زمانه که
این بچه هایی که
الان دارن مدال میگیرن
حاصل زحمات
دوره هایی بودی که من
و فدرسون
تو مقدار نوجوانان
باشون کار کردیم
از امین مرزاده
که رفته تاپویا
دادمرز
بقیه بچه هادی ساروی
همه ها
همه و همه بچه ها
خدا را شاکرم
که الان نتیجه شونو میگیریم
نتیجه
و زحماتی که خوب
الانم
من ارز کنم
هم کادر فنی
هم فدرسون کشتی
الان چرا تو کادر نیستین شما
یعنی
الان تو کادر بزرگ سالان
احساس میکنید که جاتون خالی هست یا نه
نه بچه هایی هستن که
خوب دارم کار میکنم
به نه و حسندم کار میکنن
و من آرزو توفیق دارم
من خلایی نمیبینم در تیم ملی
و آرزو میکنم
الان فدرسون وقت از شما دعوت بکنن
همکاری میکنید؟
ما در
همین جایی جایگاهی که هستیم
به یه شکلی جایی که
صحبت میشه
ارتباط نزدیکی داریم
چالش هایی میشه
سعی میکنیم که
کمک کنیم
کمک فقط این نیستش که بریم اونجا
جزد پادر بشیم
همین دعای خیلی مهم ها خیلی کمکی برسیم
خوب آقای عشقنیه
راحت سی چهر سال نیست
چند تاله کتاه
چه سالی ازدواش کردید؟
سال هشتادونو
چند تا فرزند دارید؟
دو فرزند
پسر یا دختر؟
یه پسر یا دختر
آبتین و آوا
آبتین کشتیگی شده؟
آبتین با من میاد سر تمرین
چند سال شما؟
بین فوتبال و کشتی
نه سالشه
شما هم فوتبالی هستید خودتون؟
اردبیلی هستشون پرس پولیسی هستن
ما ارتباط نزدیک داریم
وزشکار های اردبیلی
از آقای نزدازه
ارتباط نزدیک داریم
و واقعا دوستشون دارم
آقای انو شیروانی
همه بچه ها آقای پازاد
میگن به ارتباط نزدیک داریم
بنده هماره فوتبالو دوست دارم
تقیب میکنم
من ملی هم باشگاهی
میبینم بعضی هاشون
نگفتید کدوم طرفی هستید؟
آبی هستید و قرمه هستید؟
والا
آبتین پرس پولیسیه
خودتون آقا چرا تفره میگن
منم استقلالی هستم
استقلالی هستید؟
ولی در کنار این
یه تیمی هم هست
که خب عشق و وجود ما هست
اون هم تیمی ملی هم ترکتوره
شما هم ترکتوری هستید
خیلی متشکرم
علیه آقای عشقانی
قهرمان عرزنده
و اسبقه تیمی ملی کشتی فرنگی
سرموردبیه
اسبقه تیمی ملی کشتی فرنگی
کشورمون
مدلابر جهانی
اولمپیان ما بودین
سالها سال در خدمت ورزش بودین
و هستین
براتون بهترین ها آرزو میکنم
ممنونم که به برنامه محبتی
گفتگوی که برنامه خودتون هست
هشیفو بورید و
امیدارم که شنوندگان ما هم
از این گفتگوی لذت برده باشن
خانومم که خب تو این چند سال
واقعا کمک هم کردن
رفیقام
مربیا که زحمت کشیدن
آقای جدی
آقای دمیرچی
جوان ساله
مشروطی
همشون آقای پوستی
همیشه هم یادشون هستم
یادشون تو قلب من هست
و دوستشون دارم
آرزو میکنم اردبیل که
زادگاه ما نبوده
ولی بزرگ شده
و مال اون شهریم
باز کشتیش
کشتی فرنگیش دوباره
استارت بزنه
به عج برسه
چون واقعا جوانهای شایستهی دارن
تمام رشده
دوست دارم که ورزش ایران
حالش خوب باشه
دوست دارم اونا که
پوست و سمعتی دارن
توی ورزش
یه مقدار بیشتر به این جوانها
جوانها که خب
مخصوصا
پشت خط موندن
توجه بشه
استدادی ها بیخوب بشه
واقعا ایران پر از استداد داریم
و حال مردم ایشالله خوب بشه
خیلی متشکرم
علیه قای عشقانی
قهرمان ارزنده و از باقی تیم ملی
کشتی فرنگی کشورون و سامورابی
از باقی تیم
انشالله که در زندگیتون
در کانال خانانو محترم
بهترین ها برش مراقب مخواد
سپاس به اتفاق مهمان محترم جنبای علیه عشقانی
با همه شما شنوندگان عزیز
رادیو ورزش خدافزی میکنم
روز و شب بر شما خوش و خدا نگهد
حتما تا حالا عبارت برنامه های
پاس و خوی بار رو شنیدید
برنامه های پاس و خوی بار
دربرگیرنده یا روش های از مدیریت
سمت مصرفه
که به تغییر میزان مصرف مشترکین
و افضایش مصرف بیش از
تولید اعمال میشه
در این برنامه ها از طریق ارتباط
با مشترکین با مصرف امده
یا برق مصرفی برای ساعتی
کاهش پیدا میکنه
و یا این که از طریق بکارگیری
مولدهای خودتامین برق
مورد نیاز شبکه فراهم میشه
پس احتمالا پاسخ این سوال
مهم رو میتونیم حدس بزنیم
چرا تبانیر و شرکت های برق
در برقی از روزها از ما میخان
تا با اونها برای کاهش مصرف برق
همراهی کنیم
در واقع اصلی ترین ارمغان مشارکت
در این ترها استمرار و پایداری
برق در اختیار ما
و کاهش آسیب به تشیزات برقیه
جریان برق
جریان زندگی
با صفحه جویی
از قطع جریان زندگی
جلو گیری کنیم
قبول دارم
که تخصیر خودم بوده
میدونستم
پاس آشق شدن زوده
ولی اش به دیگه
کارش نمیشه که
بدون اش
دنیا پرده
کارش نمیشه که
برق در اختیار ما
زندگی ما
سیر رو کردم
میدونستم
نمیمونی
میدونستم که درگیری
بلی ای کشمی
گفتی
کجا میریم
موسیقی
نگام میکردی و
چشام تر میشوم
سکوت میکردی و
پشام کردی شوم
برانشمیت fonu
برانشمیتون
تو روی دلم بستی
دلم دنبال عشق درد درد بیشت
به عشق تو همه دنیا رو بکردم
به تنبای همه دنیای من بودی
بلی افسوس خیلی دیر تحمیل کردم
که هم دست دل و چشمه من بودی
همه درگام رو رو کردم
با حادش رو شروع کردم
کنارت زندگیم رو زیر رو کردم
میدونستم نمیمونی
میدونستم که درگیری
بلی ای کاش میگفتی
کجا میری
همه درگام رو رو کردم
با حادش رو شروع کردم
کنارت زندگیم رو زیر رو کردم
میدونستم نمیمونی
میدونستم که درگیری
بلی ای کاش میگفتی
کجا میری
میدونستم که درگیری
میدونستم کجا میری